74 METAMORPHOSEON LIBER th.

etusquc, visa ea, ut erat vinculis onusta, contorta ct
vituperanti nare discessit3 ct, Non sum quidem tam
brutus, vel certe temerarius, inquit, ut scitum vestrum
inhibeam: sed malae conscientiae reatum intra me susti-
nebo, si quod bonum mihi videtur dissimulavero. Sed
prius fiduciam vestri caussa sollicito mibi tribuite,
quum praesertim vobis, si sententia haec mea displicue-
rit, liccat rursus ad asinum redire. Nam ego arbitror
latrones, quique eorum recte sapiunt, nihil anteferre
lucro debere suo, ac ne ipsam quidem saepe sibi et aliis
damnosam ultionem. Ergo igitur si perdideritis in asino
virginem, nihil amplius quam siue ullo compendio in·
dignationem vestram exercueritis. Quin ego censeo, de·
ducendam eam ad quampiam civitatem, ibique venun·
dandam. Nec enim levi pretio distrahi poterit talis
aetatula. Nam et ipse quosdam lenones pridem cognitos

habeo, quorum poterit uuus magnis equidem talentis,

ut arbitror, puellam istam praestinare condigne natali·

bus suiS, in fornicem processuram, uec in similem
fugam discursuram : nonnihil etiam, quumlupanari ser·
vicrit, vindictae vobis depensuram. Hanc ex auimo
quidem meo sententiam conducibilem protuli: sed vos
vostrorum ostis consiliorum rerumque domiui. Sic ille
latronum fisci advocatus nostram causam pertulerat,

virginis et asini sospitator egregius

 

