60 METAMORPHOSEON LIBER VII.

nescioqui Lucius auctor manifestus facinoris postula·
batur ε qui proximis diebus, lictis commendatitiis lit·
teris, Miloni sese, virum commentitus bonum, arctius
conciliaverat3 ut ctiam hospitio susceptus, inter fami-
liares intimos haberetur ε plusculisque ibidem diebus
demoratus, falsis amoribus ancillae Milonis animum ir·
repens, januae claustra sedulo exploraverat, et ipsa
membra, in queis omne patrimonium condi solebat, cu·
riose perspexerat. Nec exiguum scelerati monstrabatur
indicium3 quippe quum eadem nocte, sub ipso llagitii
momento, idem profugisset, nec exinde usquam com·
pareret; namet praesidium fogae, quo velocius, frustra- ·
tis insecutoribus, procul ac procul abderet sese, eidem
facile suppeditasse. Equum namque illurn suum candi·
dum, vectorem futurum, duxisse secum. Plane servum
ejus ibidem in hospitio repertum, scelerum consilio·
rumque herilium futurum indicem, per magistratus in
publicam custodiam receptum, et altera die tormentis
vexatum pluribus, ac paene ad ultimam mortem excae
nilicatum, nil quidquam rerum talium essc confessum
missos tamenin patriam Lucii viros multos numero,

qui rcum poenas daturum sceleris inquirerent.

Haec co narrante, veteris fortunae, et illius beati Lucii,

praesentisque aerumnfe ct infelicis asini lacta compart-

 

